# Учебные проекты по Data Science от ЯндексПрактикум
В данном репозитории размещены учебные проекты, выполненные в ходе обучения на платформе ЯндексПрактикум по направлению Data Science.

Каждая папка содержит выполненный проект и файл README.md с описанием проекта в папке. 
Проекты пронумерованы в соответствии с ходом обучения на платформе:

 * Project1 - Проект этого курса проверяет базовые знания Python и библиотеки pandas. В проекте сравнены пользователи ЯндексМузыки двух городов (Москва, Санкт-Петербург) их активность в зависимости от дня недели, предпочтения по жанрам и прочее.

 * Project2 - Исследование надёжности заёмщиков. Заказчик - кредитный отдел банка. В проекте выясняется - влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

 * Project3 - В распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах. Задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости. 

 * Project4 - Анализ популярного сервиса аренды самокатов GoFast. На основе данных о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках, проводится анализ и проверка некоторых гипотез, которые могут помочь бизнесу вырасти.

 * Project5 - Анализ данных о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Выявление определяющих успешность игры закономерностей. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

 * Project6 - Построение и улучшение моделей классификации. На основе данных о поведении клиентов, которые уже перешли на новые тарифы строится модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.

 * Project7 - Построение модели, которая способна прогнозировать уйдет ли клиент из банка в ближайшее время или нет на основе исторических данных о клиентах.
