# Статистический анализ
## Анализ популярного сервиса аренды самокатов GoFast. 
Имеются данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Производится анализ данных и проверка некоторых гипотез, которые могут помочь бизнесу вырасти.
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:

**без подписки**
 - абонентская плата отсутствует;
 - стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
 - стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
**с подпиской Ultra**
 - абонентская плата — 199 рублей в месяц;
 - стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
 - стоимость старта — бесплатно.

## Описание данных
В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках.

**Пользователи — users_go.csv**
 - user_id	уникальный идентификатор пользователя
 - name	имя пользователя
 - age	возраст
 - city	город
 - subscription_type	тип подписки (free, ultra)

**Поездки — rides_go.csv**
 - user_id	уникальный идентификатор пользователя
 - distance	расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)
 - duration	продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»
 - date	дата совершения поездки

**Подписки — subscriptions_go.csv**
 - subscription_type	тип подписки
 - minute_price	стоимость одной минуты поездки по данной подписке
 - start_ride_price	стоимость начала поездки
 - subscription_fee	стоимость ежемесячного платежа
## Проверка гипотез
Продакт-менеджеры сервиса хотят увеличить количество пользователей с подпиской.
 - Важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании. Проверка гипотезы, используя исходные данные о продолжительности каждой сессии — отдельно для подписчиков и тех, у кого нет подписки.
 - Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
 - Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки?
 - Техническая команда сервиса обновила сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение. Она надеется, что из-за этого количество обращений в техподдержку значимо снизилось.
